Quién iba a pensar
que el legendario prodigio,
el Sr. Zhuge de la familia Zhuge de Yong,
acabaría así.
¿No era
el espía más temido?
¿Cómo pudo quedar tan malherido?
Xing,
sé que tienes muchas preguntas.
También debería darte una explicación,
pero tengo mis razones.
Espera a que resuelva todo...
Zhuge Yue,
¿no puedes quedarte por mí?
Sí,
tienes razón.
Pero esto es asunto mío.
No tiene nada que ver contigo.
No me di cuenta de todo lo que
estabas soportando ni de tu dolor.
Siempre te reproché
y te culpé,
pero nunca imaginé que
hubieras pasado por tantas desgracias.
Si él decidió no decírselo
por miedo a que usted se preocupara,
era natural que no lo supiera.
Este veneno es muy extraño.
Se le extiende desde el corazón
por todo el cuerpo,
pero al mismo tiempo
se desliza como si fuera un hilo.
Me ha costado muchísimo
y aun así no logro extraerlo.
Solo puedo sellarle primero
los puntos de acupuntura con agujas
para proteger sus órganos internos.
Pero cuánto tiempo aguante
ya dependerá de su propia fuerza interna.
Condesa,
¿qué haremos con el plan
para rescatar al general He?
Ya no nos queda mucho tiempo.
Por ahora,
solo podemos esperar
a que entreguen a He Xiao
al Ejército de Águila Negra
y rescatarlo cuando
lo lleven de regreso a Yan.
Mañana Fang Miaomiao y yo iremos
primero a averiguar qué está pasando.
[Renacimiento]
[Episodio 15]
[Lincheng]
En cuanto el Ejército Yong
abra las puertas
y los prisioneros de guerra de Yan
salgan por la puerta de la ciudad,
podremos confirmar
dónde está He Xiao.
¡Abran las puertas!
Ya vienen.
He Xiao.
¡Maldita sea, caímos en la trampa!
¡Cierren las puertas!
¡Rápido!
¡A matar!
¿Qué fue ese ruido?
Seguro que pasó algo.
Quédate acostado. Voy a ayudar.
[Comandante del Ejército Xiuli, He Xiao]
General Chu.
Sube al caballo.
Sí.
Detengan a esos tres.
No dejen que se vayan.
He Xiao, Miaomiao, váyanse primero.
Yo los cubro.
Señorita, no puede.
Es una orden.
Condesa...
¡Váyanse!
¡Corran!
¡Vamos, rápido!
Sr. Yue. Sr. Yue. Sr. Yue.
Sr. Yue.
Soy yo. Soy Shiyi.
[Guardia de Luna de la Finca Qingshan,
Yue Shiyi]
Shiyi.
Sr. Yue.
¿Qué hacen aquí?
Chu.
Chu,
vuelve conmigo.
Regresemos a Yan.
Yan Xun,
lo nuestro ya terminó.
Chu,
una vez vivimos y morimos juntos,
y compartimos tanto las alegrías
como las desgracias.
No creo que entre nosotros
haya algo que no se pueda resolver.
¿Por qué eres tan tajante?
Yan Xun,
una vez caminamos juntos.
Éramos los únicos compañeros de armas
y la familia del otro.
El camino que recorrimos juntos
ya llegó a su fin.
Mira atrás.
Hace mucho que tomamos caminos opuestos.
Yo nací esclava
y siempre quise abolir la esclavitud
y poner fin a la guerra,
para que incluso quienes son tratados
como si su vida no valiera nada
tengan derecho a vivir.
Pero en tus ojos
ya solo queda la venganza.
Quieres seguir lavando con más sangre
el odio de tu familia
y el odio de Yan.
Chu,
en este mundo
siempre rige la ley del más fuerte.
Nunca ha existido
la justicia ni la equidad.
¿Dónde estaba la justicia
cuando la familia Yan murió trágicamente
en la Plataforma Jiuyou?
¿Y dónde estaba el mundo
cuando tú y yo fuimos encerrados
en la Residencia Yingge,
sin nadie a quien recurrir,
entre la vida y la muerte?
Cuando lo perdí todo
y me hundí en la desesperación,
la única que se quedó a mi lado
fuiste tú.
Chu,
para mí,
ni el mundo
ni la justicia
valen más que lo que hay entre nosotros.
Yan Xun,
me equivoqué.
Creí que compartíamos el mismo ideal.
Como dependíamos el uno del otro,
te vi como la persona más cercana a mí.
Pero ahora ya no vamos
por el mismo camino.
Deja de aferrarte a todo esto
y deja de aferrarte también a mí.
Chu,
te aseguro que
tú sola
no vas a poder abrirte paso.
Zhuge Yue.
Yan Xun,
no pensé que volveríamos a vernos así.
Xing,
ayer me pediste
que me quedara a tu lado.
Te lo prometo.
Y yo también quiero que te quedes.
Sea en este mundo o en el otro,
viviremos y moriremos juntos.
Zhuge Yue.
Aquella vez me disparaste
una flecha a las afueras de Zhenhuang.
Ya te la devolví en el lago helado.
Ahora estamos a mano.
Si te vas ahora
y dejas de meterte entre Chu y yo,
puedo hacer como si nunca hubieras venido.
Lo que pasó entre nosotros
puede quedar atrás.
Pero si sigues siendo tan terco,
ni siquiera tu padre...
¡Cállate!
No tienes ningún derecho
a juzgar a mi padre.
¡Escuchen todos!
¡Quien traiga la cabeza de Zhuge Yue
será nombrado marqués de mil hogares!
¡Sí!
Vámonos.
¡Retirada!
Nuestro rey es tan sabio como valiente.
Fue elegido por los dioses de Yan.
Así es.
Yo lo sabía.
Nuestro rey
tomó Lincheng con el pretexto
de un intercambio de prisioneros
y engañó por completo
a esos perros de Yong.
¡Muy pronto
nos llevará hasta Zhenhuang
para vengar a nuestros hermanos caídos!
¡Sí, venganza!
Vamos.
¡Brindemos
por Yan
y por su nuevo rey!
¡Por el rey!
Su Majestad,
me enteré de que tomó Lincheng
al frente del Ejército de Águila Negra.
He venido a felicitarlo a usted
y a Yan.
Después de una victoria
tan grande en Lincheng,
¿por qué no celebra con los soldados?
¿Viste a Chu?
¿Qué?
La vi.
También vino a Lincheng.
Se llevó a He Xiao.
¿La vio?
La próxima vez que la veas,
tráemela de vuelta.
Si no puede ser viva,
entonces tráela muerta.
Su Majestad...
¿No llevabas tiempo
queriendo verla muerta?
No debería ser nada grave, ¿verdad?
Debería...
debería estar bien.
¿Debería?
¿Crees que no sé que,
dos horas después
de tomar la Píldora Restauradora,
él recupera las fuerzas,
pero a cambio pierde años de vida,
y aun así me dices que no le pasa nada?
Esto...
no es culpa mía.
Fue el Sr. Zhuge quien insistió en...
Xing,
fui yo quien lo obligó.
Tenía que ir a salvarte.
Xing.
Xing,
soy yo.
¿Qué quieres?
Quiero contarte
todo lo que ha pasado todo este tiempo.
Ahora ya no quiero saberlo.
Vete.
Vamos.
Nunca pensé que
volvería a probar un vino tan bueno
mientras siguiera vivo.
Después de que
el Sr. Yue cayó en el lago helado,
en la Finca Qingshan
nos mandaron al frente.
De los Guardias de la Luna,
unos murieron, otros quedaron heridos,
y los que cayeron prisioneros
sufrieron lo indecible.
¿Quién iba a pensar
que volveríamos a ver al Sr. Yue
y que aún seguiríamos aquí,
vivos, comiendo carne y bebiendo vino?
Por seguir vivos.
¡Salud!
¿Cómo me iba a perder
un vino así?
¿Cómo lo hiciste?
Ni siquiera me di cuenta
de cuándo la copa pasó a tu mano.
Ahora ya vi de lo que es capaz.
A la Srta. Fang la llaman Manos Ligeras.
Parece que no hay nada
que no pueda conseguir.
Tú...
Qué rico.
Esto es lo que pasó
después de que caí al lago helado.
El rey de Ximeng me salvó,
me hizo tomar el veneno Sangre sobre Nieve
y me convirtió en su sombra.
Acepté hacer tres cosas por él
a cambio del antídoto.
Zhuge Yue,
¿por qué me lo dices hasta ahora?
¿Eres mudo o qué?
¿Por qué lo dices hasta ahora?
¡Habla! ¿Por qué?
¿Por qué? ¿Por qué?
Zhuge Yue, prométeme
que de ahora en adelante
no volverás a ocultarme nada
ni a evitarme.
¿Me oyes?
Acuérdate bien.
No vuelvas a ocultarme nada.
Esta vez te lo dejo pasar
porque estás herido.
Ya hablaremos.
Condesa,
yo...
Sr. Zhuge,
me costó un esfuerzo enorme
salvarle la vida.
Por lo menos
siga las indicaciones del médico:
nada de vino,
nada de mujeres y nada de carne.
Esto...
[Zhuge Yue, Yan Xun, Li Ce]
Ustedes no entienden.
Yan Xun y la condesa
se conocen desde jóvenes
y han pasado juntos
por toda clase de pruebas.
Aunque ahora sean enemigos,
eso sigue siendo en el corazón
de la condesa una herida enorme,
imposible de olvidar.
Si Yan Xun sigue insistiendo así,
esas cenizas podrían volver
a encenderse en cualquier momento.
Yo digo que
al final la condesa volverá a Yan
para ser su reina.
La condesa no es tonta.
¿Para qué va a irse
a ese lugar perdido de Yan
a ser reina?
Es mejor quedarse en Biantang
y casarse con el príncipe heredero.
El príncipe heredero tiene dinero
y además tiene estilo.
La condesa ya sufrió bastante.
Solo a su lado podría por fin vivir bien.
¿Y tú qué dices?
A ver, habla.
Yo... yo elijo a Zhuge Yue.
Creo que
la Srta. Xing seguro elegiría a mi jefe.
¿Por qué Zhuge Yue?
Porque mi jefe es talentoso y apuesto.
Yue Shiyi,
tu jefe ni siquiera está aquí
y tú sigues adulándolo.
Di de una vez
por quién apuestas.
Yo...
A esta apuesta le falta una opción.
Ya vi todo.
Apuesto por la cuarta.
¿La cuarta?
Xing no será la esposa de nadie.
Solo será ella misma.
A mí me suena a que
la está maldiciendo
para que se quede soltera toda la vida.
Srta. Chu,
afuera hay demasiado polvo.
Mejor cerremos la ventanilla
para que no entre.
Alto.
General Chu,
me siento un poco cansado de montar.
Además, el paisaje está bonito.
¿Por qué no cambiamos?
Claro.
Justo me siento sofocada.
Cambiemos.
Es que me mareo en el carruaje.
¿Qué quieres decir, Yue Shiyi?
- No te metas.
- Basta.
Yue Shiyi, Fang Miaomiao,
suban al carruaje.
Yo montaré a caballo.
¿No les parece que
Zhan Ziyu ha estado
algo extraño últimamente?
Desde lo que pasó
en la posada la última vez,
ya no ha vuelto a buscarnos problemas.
Ni siquiera se acerca a nuestra caravana.
¿No es eso bueno, Su Alteza?
¿No compró un águila a precio alto?
Ha estado jugando
con esa águila todo el tiempo.
Creo que
probablemente usted lo dejó
muerto de miedo la última vez.
Creo que este asunto no es tan simple.
No se preocupe, Su Alteza.
Pronto llegaremos a Tangjing.
Mientras entremos
a la ciudad sin problemas,
habremos superado este obstáculo.
Ya no podrá causarnos problemas.
[Tangjing]
Despacio.
Su Alteza,
ya que el viaje terminó sin contratiempos,
volveré al palacio para rendir informe.
No quiero seguir molestándolo a usted
ni a sus distinguidos invitados.
Ha trabajado duro, Sr. Zhan.
Entrega esto al Sr. Yu, de la Oficina
de Inspección del Ministerio de Personal.
Dile que es orden de la emperatriz.
Sí.
Vine especialmente
a agradecerle a la emperatriz
por concederme el matrimonio
con el príncipe Luo.
[Palacio Linrui]
Espere un momento, señorita.
La dama Hu está adentro
presentando sus respetos a la emperatriz.
Voy a avisar de inmediato.
[Dama Hu]
Que pase.
Tú debes ser la futura esposa
del príncipe Luo, ¿verdad?
¿Y usted es...?
No importa si no me conoces.
Yo sí te conozco.
Eres la famosa princesa Chun'er de Yong,
la que estuvo a punto de casarse
con Yan Xun, el nuevo rey de Yan.
Mira nada más,
qué inoportuna soy.
Pero bueno, ahora ya no importa.
Muy ponto serás
la princesa consorte Luo de Biantang.
Pero hay algo que me sorprende.
No te pareces
en nada a la condesa Fu.
El príncipe Luo ha estado enamorado
de la condesa Fu durante tantos años.
¿Cómo es que de pronto cambió de parecer?
¿Qué dijiste?
No me digas que no lo sabías.
El príncipe Luo y la condesa Fu
estuvieron comprometidos.
El príncipe Luo no se casó
durante años por la condesa Fu.
Ahora que la condesa Fu ha regresado,
todos pensábamos
que el príncipe Luo
renovaría su compromiso con ella.
¿Esa condesa Fu de la que hablas
es la de la mansión del príncipe heredero?
¿El príncipe Luo
estuvo comprometido con ella?
Dama Hu.
La emperatriz.
Su Majestad.
Ven aquí.
¿Qué acabas de decir?
Su Majestad,
yo...
reconozco mi falta.
¡Guardias!
La dama Hu ha actuado
de manera indecorosa,
difamando a un príncipe.
Según las reglas del palacio,
veinte bofetadas.
Su Majestad,
reconozco mi falta.
Por favor, perdóneme.
¡Su Majestad!
¿Cómo puede ser?
Chun'er.
Lo entendiste mal.
Este retrato es...
En este retrato está la condesa Fu.
Estuviste comprometido con ella, ¿verdad?
¿Entonces sabías
que esa condesa Fu en la mansión
del príncipe heredero es falsa?
¡Es Chu Qiao,
una esclava criminal de Yong!
Sí, lo sabía.
La emperatriz ya sospechaba de ella
y me llamó para que la identificara.
Ella y el príncipe heredero me pidieron
en secreto que los ayudara a ocultarlo.
¿Diste testimonio
a favor de una esclava criminal?
Sí.
Entonces te gusta la condesa Fu.
Como se parece a la condesa Fu,
terminaste encariñándote también con ella.
¿verdad?
No es así, Chun'er.
No es cierto.
Sí me gustó Fu,
pero tengo claro que ella no lo es.
Entonces quémalo.
Dices una y otra vez que me quieres.
¡Eres un mentiroso!
Li Yan,
puedes no amarme,
puedes tener a otra mujer en tu corazón,
pero esa persona no puede ser ella.
¡No puede ser Chu Qiao!
Señorita, la boda ya está muy cerca.
Aquí hay demasiada gente
y todo es un caos.
Será mejor volver pronto.
Si no, el príncipe se va a preocupar.
¿Volver para qué?
A él no le importo.
Solo soy un reemplazo.
La persona en su corazón es la condesa Fu.
Su Alteza, no puede pensar así.
Desde que la conoció,
el príncipe cambió por completo.
Señorita, ¿ha visto a esta persona?
No.
Envuélvame esto.
Señorita,
¿has visto a esta mujer?
[Mansión del príncipe Luo]
Su Alteza.
Este es el vino nupcial
de usted y del príncipe.
No puede bebérselo usted sola.
Quiero seguir bebiendo.
Trae más vino.
Su Alteza, de verdad ya está borracha.
Ya no puede seguir bebiendo.
Su Alteza,
este abanico nupcial no puede quitarse
hasta que llegue el príncipe,
o será de mala suerte.
Chunxing,
¿sabes cuántas veces me he casado?
Tres veces.
Esta es la tercera.
El día de mi primera boda,
nevaba por todas partes.
Mi novio se levantó en rebelión
y atacó a mi padre.
Le supliqué,
pero no me hizo caso.
Al contrario,
tiró al suelo el traje de boda
que yo le había cosido,
y dejó que los cascos
lo pisotearan sin piedad.
Su Alteza.
Fue así de frío y despiadado.
Pasó sobre mí sin siquiera voltear.
Pisoteó mi cuerpo,
y me destrozó el corazón.
La segunda vez
fue una boda falsa
que diseñé cuidadosamente para mí misma.
Su Alteza, de verdad ya está borracha.
Vamos.
Chunxing,
¿sabes?
Finalmente me casé.
¿Qué más me queda por esperar?
Su Alteza, tenga cuidado.
Su Alteza, su pie.
Chun'er.
Chun'er, ¿estás bien?
Chun'er,
si aún no quieres casarte,
podemos actuar como si
esta boda nunca hubiera ocurrido.
Puedo esperarte,
esperar a que te guste, a que me ames,
esperar al día en que
realmente quieras ser mi esposa.
Escuché que a la emperatriz
le gusta el jade,
así que busqué especialmente
una pieza exquisita.
La emperatriz no está en el palacio.
Acompáñeme al salón y espere un momento.
Su Alteza, por favor, tome el té.
[Palacio Qifeng]
Ya entregué la evidencia obtenida
en el viaje a Qiongzhou
al Sr. Yu del Ministerio de Personal.
Ese rey de Ximeng es un impostor.
Fue enviado por Ximeng a Biantang
para obtener los planos
de fabricación del ministro Zhang.
Solo que no sé
por qué terminó involucrado
con el príncipe heredero.
Este hijo mío sí que tiene habilidades.
Realmente lo subestimé.
Hay otra cosa
que me parece muy extraña.
¿Qué cosa?
En la comitiva
del príncipe heredero y de Ximeng
no vi a la condesa Fu,
es decir, a Chu Qiao.
Además, según tengo entendido,
tampoco está en
la mansión del príncipe heredero.
¿Estás diciendo que Chu Qiao
desapareció sin dejar rastro?
Sí.
Me preocupa que llegue
a afectar nuestro gran plan.
Entonces será mejor adelantarnos.
Actuemos
antes de que surjan problemas.
Mientras logremos que
quede probado
que el príncipe heredero
conspiró con el enemigo y se rebeló,
ni diez Chu Qiao
podrán salvarlo.
Hoy es día seis, ¿no?
Hoy es día seis.
¿Está listo el carruaje?
Su Majestad,
el carruaje está listo afuera del palacio.
Pero hoy hace mucho calor.
Durante años, cada día seis
ha ido a recitar sutras
por el príncipe heredero Maocheng,
pero este año
el clima es excepcionalmente caluroso.
Temo que su salud
no resista el viaje en carruaje.
No importa.
Partamos al Templo Tianlong.
¡Su Majestad!
Su Majestad,
tengo un asunto urgente que informar.
¿No sabes qué día es hoy?
¿Cómo te atreves
a irrumpir así en el palacio?
Amor,
¿qué le pasó a tu cara?
Su Majestad,
claro que sé
que cada mes en este día
usted sale al Templo Tianlong
a recitar sutras
por el príncipe heredero Maocheng.
Su devoción es admirable.
Pero, ¿sabe
qué hace la emperatriz
cuando usted sale del palacio?
¿Qué quieres decir?
Saludos, Su Majestad.
Saludos, dama Hu.
¿Dónde está la emperatriz?
¿Por qué no la veo?
La emperatriz...
la emperatriz está descansando.
¡Maldito sirvienta!
Amor.
¿Qué están haciendo ustedes dos?
Yo...
estoy acompañando
a la emperatriz en su baño.
Hoy no es ninguna festividad.
¿Por qué lanzas tantos faroles al cielo?
Zhuge Yue,
¿qué piensas hacer?
¡Jamás amaré de corazón
a un un cobarde inútil!
¡Yo no soy así!
¡Por orden de la emperatriz,
arresten de inmediato
a la reina de Lingyue
y al falso rey de Ximeng!
Ya que usted ha logrado dejarlo atrás,
¿cómo podría yo seguir aferrado a eso?